VÉRKERINGÉS
NYIROKKERINGÉS
RUTH
EGYEDÜLÁLLÓ
PAJZSMIRIGYVIZSGÁLAT: 1,24 - HŰHA!
KONTROLL 6 HÓNAP MÚLVA
Gyerünk, rák, rák, rák.
10 MG OXIKODON 6 ÓRÁNKÉNT FÁJDALOM ESETÉN.
A BETEG ÁLLJON LE A DIAZEPÁMMAL.
NE SZEDJE ŐKET EGYSZERRE!
Tom?
Tom, hallasz engem?
Nem kell megtenned.
De, meg kell!
Ne hallgass rá.
Patricia.
Tom.
Tartsd őket az óvóhelyen.
És tartsd szemmel a fiamat.
Tom, várj.
KÖSZÖNTELEK AZ OTTHONOMBAN
Ruth!
Ruth?
Tom.
- Megijesztettél.
- Ne haragudj.
Én próbáltam csöngetni és kopogni.
Mit keresel itt?
Jöttél, hogy elvigyél az óvóhelyre?
Tom.
Azt hittem, teljesen megfeledkeztél rólam.
- Soha.
- Csomagolok.
Sietek.
Igazából, tudod,
most eléggé ömlik a víz az utakon,
úgyhogy lehet, hogy itt kéne kihúznunk.
Hát,
vészeltünk mi már át viharokat együtt,
nem igaz?
Igaz.
Kerítek neked egy törölközőt.
Neked és magamnak is.
Két mérföldet futottam.
VÁROSHÁZA
03-AS ÓVÓHELY - SZIGETI ÓVÓHELY
Kétszáz doboz víz.
Száz csomag készétel.
Hány ember van itt?
Százharminchét.
Jól van.
Gyerekeknek fél adag.
Én megvagyok nélküle.
- Jó.
- A lány, aki az én helyemen dolgozott,
azt mondta,
soha ne jöjjek le erre az óvóhelyre.
És miért is ne?
Azt nem mondta.
Rosemary, ez a sztori most hogy segít?
Úgy nézem, nincs beszélgetős kedvünk.
Én is úgy nézem.
Oké.
Itt sok ember van egy helyen.
Nyomás alatt gyorsan változnak a dolgok.
Meg kell nyugtatnunk őket. Jó?
Jó.
Hallod?
A hangjukat.
Egyre erősebb.
ELSŐSEGÉLY KÜLÖNFÉLE HARAPÁSOKRA
ROVARCSÍPÉS - PÓKCSÍPÉS - KÍGYÓMARÁS
ÁLLATI HARAPÁS - EMBERI HARAPÁS
GYAKOROLD A MEGFELELŐ KÖTÖZÉST
HOGYAN… TERÍTSÜNK LE VALAKIT
Oké.
Minden jónak tűnik. Valószínűleg vaklárma.
- Beszélhetünk odakint?
- Igen.
A baba ma este jön.
Micsoda? Nem.
Nem, nem, nem. Ez nem történhet meg.
Vagyis ez lehetetlen.
Még hét hétig nem kéne megjönnie.
Bocsánat.
Nem tudtam, hogy orvosit végeztél.
Aggódom a konyhakertem miatt.
Szerinted megússza?
Szerintem igen.
Mit szólsz egy teához?
Kérek.
Jól van.
JÚLIUS
Nagyon tele van a naptárad.
Ó, igen. Elfoglalom magam.
Még mindig nagyon aktív vagy.
„Novellaklub”?
Páran novellákat írogatunk,
aztán összegyűlünk, és megosztjuk őket.
Tudod, a Frankensteint is így írták.
Én persze nem vagyok Mary Shelley,
de jól szórakozunk.
„Lesegíteni Deirdrét.
Felsegíteni Deirdrét.”
Ki az a Deirdre?
Ismered Deirdre Kane-t.
Kőkemény asszony,
de azért segíteni kell neki
lejönni a verandájára minden reggel,
aztán meg felmenni ebéd után.
Különben egész napra ott ragadna.
Ezt megcsinálod mindennap?
Semmiség. Örömmel teszem.
Használhatom a mosdót?
Tessék?
- Használhatom a mosdót?
- Persze.
Itt van rögtön jobbra.
A TÜRELEM RÓZSÁT TEREM
Mi a faszt csinálok? Rosemary…
Rosemary kutatásai alapján csináljuk?
Patricia, Evan jól van? Patricia?
DIAZEPÁM 2 MG
10 MG OXIKODON 6 ÓRÁNKÉNT FÁJDALOM ESETÉN.
A BETEG ÁLLJON LE A DIAZEPÁMMAL.
NE SZEDJE ŐKET EGYSZERRE!
Ez majd felmelegít.
A teát a saját gyógynövényeimből főzöm.
Van borsmenta, ami felfrissít,
és van kamilla és levendula,
ami ellazít és nyugtat.
Úgyhogy válassz.
Legyen az „ellazít és nyugtat”.
Jól van. Remek.
Ennek 27 percig kell áznia.
Micsoda? Ne, ne.
- A másik mennyi ideig tart?
- Három perc.
Legyen az.
De már beletettem ezt.
Csináljuk inkább a másikat.
Nem pocsékolom el a gyógynövényt, Tom.
Végre eljöttél a házamba.
Annak rendje és módja szerint
körbevezetlek.
Gyere. Gyere.
Ne lógasd az orrod. Gyere.
- Tessék.
- Hol a mosdó?
A mosdó arra van.
Szia, kispajtás.
Tessék.
Parancsoljon. És…
HA EZT OLVASOD, MÁR HALOTT VAGYOK
Patricia.
Gyors kérdés.
Meddig leszünk még itt lent?
A hamvazószerdai északkeleti szél
62-ben öt napig tartott.
De itt, ezen a szigeten
voltak kétszer olyan hosszú viharok is.
Igen, de van óvóhelyünk,
áramunk, rengeteg élelmünk és vizünk.
Át fogjuk vészelni. Oké?
Valahogy tereld el az emberek figyelmét.
Még több játékkal, kártyával, bármivel.
Játékok… Kártya…
Patty, láttad Tomot?
Muszáj azonnal beszélnem vele.
Nem tudom, hol van. Bocs.
Az éjjel megszúrtak egy mentőst.
Micsoda?
Hé.
- Találtam valamit.
- Mit?
Találtam egy kijáratot.
- Oké.
- Kiutat.
- Gyere. Van egy dzsointom. Szívjuk el.
- Én…
- Jó. Oké.
- Jó, te is jöhetsz. Persze, gyere.
- Gyere.
- Nem, nem hiszem…
Oké.
Tök para.
Ne essetek le.
Mi ez a hely?
Mehetünk?
Evan? Gyere.
Ja, csináljuk.
ELLENŐRIZZEN ÉS TARTSON TISZTÁN
MINDEN FEGYVERT
NEKIK
Tehát maguk a felajánlás.
Magukat körültekintően kiválasztotta
a társaikból álló bizottság
egy nagyon tisztességes,
nagyon szigorú szelekció során.
Lehet, hogy bűnt követtek el.
Vagy tartoznak a társadalomnak.
Vagy valamilyen módon
kevésnek találtattak.
Bár sosem lehet tudni.
Vigasztalja önöket az a tény,
hogy van egy abszolút
kikezdhetetlen oka annak, hogy itt vannak.
Fogadják el a sorsukat,
és legyenek rá büszkék.
Áldozatuk a közösség számtalan tagját
kíméli meg a fölösleges szenvedéstől.
Még egyszer köszönjük az áldozatot.
Widow’s Bay hálás maguknak.
Evan itt szokott aludni.
Azt egy garázsvásáron vettem.
A fiúk imádják az autókat.
Az mi?
Kért egy vészlétrát tűz esetére.
Olyan okos.
Az.
Az én Alfredem.
Annyira szerettem.
Régi barát?
Igen.
De megharapta egy állat,
és azzá az állattá változott.
Ó, ez izgalmas volt.
Keith Martin.
Udvarolt nekem.
Az első napom
Gyáva Howard polgármester titkárnőjeként.
Derék ember volt.
Meglepődtem, amikor elment,
de az emberek félősek.
Udvarolt nekem.
Roberts lelkész. Igazi kincs.
- Apám helyett apám volt.
- Kérlek, ne mondd, hogy udvarolt neked.
Ne butáskodj. Hát persze… hogy nem.
Habár…
Igazad van, tényleg udvarolt.
És a nővér is.
Ők… ők a szüleid?
Ó, igen.
Várjunk, ez ez a ház?
Úgy van.
Igen. Az apukám építette ezt a házat.
Tényleg?
Amikor rendesen csinálták a dolgokat.
Látott nehéz időket, de még áll.
De…
aput valami elragadta a tóban.
Jézus, Ruth.
Neked aztán rendesen kijutott.
Az egyik előnye annak,
ha Widow’s Bayben nő fel az ember,
hogy megtanulja kiállni a viharokat.
Nem kéne így lennie.
Nem kéne, de így van.
Nem lehet elkerülni.
Mi lenne, ha el lehetne?
Hogy érted?
Nem tudom.
Úgy értem, mi lenne, ha…
Mi lenne, ha tehetnél valamit,
ami változtat a dolgokon?
Mit lennél hajlandó megtenni ezért?
Hallottál már a…
a villamos problémáról?
Arról, amikor 42-ben próbáltunk építeni
egyet, és az összes munkás eltűnt?
Nem. Micsoda? Nem. Nem.
Szóval képzeld el,
hogy elszabadul egy villamos,
és száguld a sínen,
és bele fog rohanni egy tömegbe.
Egy csomó ember közé.
De van egy kar, amit meghúzhatsz,
ami átirányítja egy másik sínre,
ahol csak egy embert fog elütni.
Meg… Meghúznád a kart?
Értem.
És akkor az a sok ember megmenekülne?
Igen. Igen, pontosan.
Hát, nem húznám meg a kart.
- De muszáj lenne.
- Tehát nem választhatok?
- Akkor mi a kérdés?
- Nem. Vagyis de. Választhatsz.
De…
De igazából mégse,
mert ha nem húzod meg a kart,
az a sok ember meghal.
- Hát én nem húznám meg.
- Hogy tudnád nem meghúzni?
Az elszabadult villamos az élet.
A kar én vagyok.
Nem irányíthatod a rossz dolgokat,
amik az életben történnek, Tom.
De ha meghúzom azt a kart, az egy döntés,
és úgy döntök, hogy megölöm azt az embert,
és ezt sose tudnám megtenni.
Van egy idézet, amit imádok.
Itt van fent, kihímezve.
Úgyhogy felolvasom neked.
„A világ erőszakos és szeszélyes.
Azt tesz veled, amit akar.”
Nem tudom elolvasni.
Nem látom ezt a részt.
Nem… Nem tudom…
Itt van. Már látom. Várj.
„Egy szüntelenül lángoló épületben élünk,
és amit folyamatosan
mentenünk kell belőle, az a szeretet.”
Tennessee Williams.
Hát,
töltsön el egy éjszakát a fogadónkban,
és meglátja,
milyen jó dolga van a lángoló épületben.
Ugyan már, Ruth.
Ez a hely a borzalmak háza.
Az élet maga a borzalmak háza.
Ezt te mindenkinél jobban tudod, Tom.
Mindig is aggódtam miattad.
Te aggódtál miattam?
Miért?
Kerülöd az igazságot.
Úgy értem, azt akarod,
hogy ez a hely Martha’s Vineyard legyen.
Sosem lesz az.
Abban semmi öröm sincs,
hogy állsz a célvonalnál.
De ha lenne is, akkor is elvennék tőled,
mert ilyen az élet.
A teljes ocsmány, gyönyörű pompájában.
Egyszerűen…
Egyszerűen el kell fogadnod.
Ruth?
Ezt hol találtad?
Az őseimtől maradt rám. Családi örökség.
Hát nem bájos?
Csodásan áll neked.
Köszönöm.
Hozom én.
Ki jön?
Eve. Jól van.
Tessék.
- Jó étvágyat.
- Köszönöm.
- Köszönöm. Hogy hívják? Todd?
- Igen.
Toddunk van?
Mit kap? Autókölcsönt? Haladjunk. Így ni.
- Hé…
- Igen, Tom.
- Tegnap találkoztunk. Kösz.
Jesszus. Az emberek nagyon bunkók.
Jézusom. Ne szórakozzanak, bassza meg!
Ez csupa penész, emberek.
Jól van. Nos, akkor hadd…
- Adunk egy másikat…
- Az enyém is romlott. És a víz is…
Oké. Hát, majd átválogatjuk,
- és…
- Az enyém jó.
He?
- Tesó, add ide a…
- Ne, ne, ne! Hé!
Hó! Hé! Hé!
Elnézést. Hé, hé, maga.
Az ő adagját akarom! Az ő adagját akarom!
- Hé. Ne üsd meg!
- Hé. Aú!
Mi a fasz lesz így itt az élelmezéssel?
Hé, hé, hé, hé! Hé! Meg fogjuk o… Hé!
Meg fogjuk oldani, emberek.
Ne aggódjanak, nyugodjanak meg, rendben?
Igaza van.
Hetekig is kibírjuk étel nélkül.
Viszont víz nélkül nem.
Bassza Krisztus!
Ezt mondjuk. Kell a kurva víz!
Mi a franc baj van ezzel a szigettel?
Hé.
Tudod, mit gondolok?
Hogy ebből egy vicces történet lesz,
amit majd mesélhetünk a gyereknek.
Hogy valami
őrült szigeti óvóhelyen született.
Ezek közt az őrültek közt.
ELSŐSEGÉLY-FELSZERELÉS
Vízre van szükségem
a feleségem számára.
Ezt a kettőt félretettem nektek.
Kösz.
Mi a pokol folyik itt lenn?
És hogyhogy Loftis nincs itt?
Ki tudja?
De valami nem stimmel.
Mi?
Megcsináltatták velem
Ruth teljes családfáját.
Tudod, milyen sokáig tartott?
Aztán ők hárman összedugták a fejüket,
és sutyorogtak, mint a kis csitrik.
Engem nem vettek be.
Gondolom, mehetek a picsába.
Patricia.
Mi az ördög folyik itt?
Loftis mit csinál most?
Torlaszolja el az ajtót, és senkit se
engedjen be, amíg vissza nem jövök.
Édesem? Édesem, mi folyik itt?
Rögtön jövök.
- Mi? Miről beszélsz?
- Csak el kell intéznem valamit.
Nem. Figyelj rám. Bechir.
Amikor Lauren meghalt, nem tudtam…
nem tudtam, mihez kezdjek magammal.
Tudod, ő próbált beszélni velem erről.
A szigetről. És…
Én kinevettem.
Ugrattam ezzel.
Nem értem, miért nem hallgattam rá.
És a komp után,
amikor azt mondták, agyvérzés…
Tudtam…
Tudtam, és mégis turistákat hoztam ide.
Mert többet akartam a fiamnak…
És magamnak.
És most
veszélybe sodortam ezt a sok embert.
Családok vannak az óvóhelyeken.
Családok vannak itt…
akiket én hoztam ide.
Sajnálom.
De jóvá kellett tennem.
Hol is tartottam?
Az volt az a nyár,
amikor Betty nénikém megnémult.
Először azt hittük, duzzog,
de aztán kiderült, valami másról volt szó.
Azta!
PJ!
Srácok, ezt figyuzzátok!
Öcsém, gyertek. Nézzétek ezt a cuccost.
Elhiszitek ezt?
Erről soha senki nem szólt…
Menjünk.
Hé, srácok, van itt még egy ajtó.
Gyertek. Nézzétek meg!
Azta!
Kelly, ülj a székbe.
Haver, nem lehet.
Szerintem igazából muszáj.
Öcsém.
Úristen. Ez annyira fura.
Ez nem oké.
Várjunk. Ez meg mi?
Ezen a ponton jobb szeretnék kint lenni.
Határozottan.
Mindenki érdeke, hogy itt maradjunk,
míg a vihar el nem vonul.
- De miért van zárva az ajtó?
- Nincs ok bezárni az ajtót.
Nincs felhatalmazásuk arra,
hogy itt tartsanak minket.
Halkabban. Hé!
Bocsánat. Bocsánat.
Maradjanak, ahol vannak!
Hé. Hé, hé, hé!
- Csendesebben!
- Itt az idő.
- Semmi baj. Minden rendben.
Itt az idő. Itt az idő.
Hallgassanak a segítőjükre.
Menjenek előre.
- Ne könyörögjenek.
- Micsoda?
Mi a fasz?
Valszeg erre gondolt az elődöm.
Legyenek erősek.
Tiszteljék a megállapodást.
És ne feledjék,
az ő áldozatuk a mi túlélésünk.
NEKTEK
A nehéz idők nem érnek véget, míg a paktum
nem teljesül, méghozzá maradéktalanul.
Életet életért.
A sziget tudatja az igényeit.
Egy lélek a harang minden kondulásáért.
Kísértést éreznek majd a vigasztalásukra.
Ne tegyék.
Szükséges, hogy féljenek.
Állítólag „Az” szereti a félelem ízét.
És most imádkozzunk
egy hosszú és békés szendergésért.
Hű! Csak semmi pánik!
Senki se mozduljon, minden rendben.
Semmi baj.
- Maradjanak, ahol vannak!
- Ne mozduljanak!
Bocs. Semmi baj.
Semmi baj.
Mind jól vagyunk.
Szépen…
- Szépen átvészeljük az egészet együtt.
- Igen.
Tudom, hogy mind félünk.
De itt vagyunk egymásnak.
Nem igaz?
Ugye? Együtt vagyunk?
Jól van. Jól van.
Dale?
Ez a hely…
Dale, megijeszted az embereket.
Ez a hely egy halálos csapda!
Futás!
Fussanak az életükért!
Patricia.
Patricia, Ruth…
Ruth… Ruth nem megy el.
Kérlek, mondd, hogy Evan jól van.
Patricia?
Mi történik?
Patricia, mi történik?
Jó ember vagy.
Nem érdemled ezt.
Tudod…
Viszonyom volt egy nős férfival.
Semmi gond.
Fiatal voltam.
Nem is igaz, 40 voltam.
Szívesen mondanám,
hogy nem tudtam, hogy nős, de tudtam.
Azt akartam, hogy hagyja el a nejét,
de ő nem akarta.
Terhes lettem.
Eltitkoltam.
Nem voltam jó állapotban.
Sírtam.
Ó, mennyire sírtam.
Állandóan sírtam.
Úgyhogy nekiadtam a lányomat.
Hogy neveljék fel a feleségével
a sajátjukként.
Távolról néztem, ahogy felnő a kislányom.
Szép gyermekkora volt.
Szerették.
Kit?
Meghalt.
De láttam az első táncát.
Láttam, ahogy vezeti az első kocsiját.
Láttam, ahogy az első munkahelyén
csavart fagyit szolgál fel.
És láthattam, ahogy beléd szeret, Tom.
Micsoda?
A kislányom, Lauren.
A feleséged.
Ennek semmi értelme.
Szörnyen éreztem magam a komp után.
Olyan gyakran látogattam a Régi Otthonban,
amilyen gyakran csak tudtam.
Azt mondtam neki,
én vagyok a titkos anyja.
Nem. Nem, én…
én nem hiszek neked.
Szerinted
miért járok be még mindig dolgozni?
Nyolcvannégy éves vagyok, Tom.
Elfáradtam.
Azért járok be,
hogy része legyek az unokám életének.
Olyan jó érzés
végre hangosan kimondani ezt.
Nem. Nem, nem. Nem, nem.
- Letenni a terhet…
- Nem. Ez nem lehet.
- …annyi év után.
- Ez nem lehet.
- Neked… Neked elment az eszed.
- Nem tudom, miért pont ma este.
Úristen.
A „kirántott hús” módszer nem működik.
- Ne!
- Ó.
Kinek mondtad még el, Ruth?
Senkinek, Tom! Senkinek!
Senkinek, senkinek.
Úristen.
Soha nem hagyhatja el a szigetet.
Ruth.
Orvoshoz kell vinnem téged.
Kapaszkodj. Mehet?
Egy, kettő, három.
Ne!
Mit tettél?
Nem átkozom el a gyerekemet.
Nem. Nem, nem, nem.
- Ruth?
- Patricia azt mondta, bevégzed ezt, de…
- Tudtam…
- Nem ő az utolsó.
- Tudtam, hogy nem teszed meg.
- Nem ő az utolsó utód!
Micsoda?
Akkor ki?
Ki az, Tom?
Ki az?
Na jó. Bechir, tedd le.
Kérlek, kérlek, tedd le.
Tedd le a fegyvert.
Figyelj, mindjárt megszületik a gyerekem,
ezért tudnom kell, hogy ki az.
Nem tudom.
Várjatok, mi ez az izé?
Ha a szemedbe szúrod, nyitva tartja…
Tudod, mit? Ülj te a székbe.
- Szíjazz bele.
- Kajakra?
- Aha.
- Oké.
PJ!
- Őrült vagy!
- Hé!
PJ Glanville, emeld ki a segged
abból a rohadt fura székből.
- Most!
- Oké. Próbálom.
- Gyerünk.
- Bocs.
Bocs.
Tűnés innen.
- Hé! Nyissátok ki!
- Mi a fasz? Ne már.
- Zárva.
- Azonnal nyissátok ki!
- Futás. Húzzunk!
- Várjatok!
- Nyissátok ki!
- Srácok! Mi…
- Valami történik.
- Be van zárva!
- Nyisd ki az ajtót!
- Próbálom!
Úristen. Úristen!
Állandóan hazudsz.
Vége.
Miért lett vége?
Ruth.
Ruth? Ruth?
Ó, baszki.
Tom?
Segítenél, baszki?
Orvoshoz kell vinnünk!
- Ruth. Beszélj hozzám.
- Miért lett vége?
Hűha.
Jól van. Semmi baja.
Minden rendben. Maradjon ott.
Biztos megtette.
FESTŐI KILÁTÁS
A feliratot fordította: Speier Dávid